Chwareuon, rydda'n cynnw, oeddwn i'n chwarae, nid fyddwn i beth bynnag,
chwarae hefo lot o'r hociau oedd o gwmpas, a'r heddag hefo colchyn a bachyn.
Y colchyn, fatha wyran, Steff Gron, a'r colchyn, oedd dad wedi neud ymwraith unigo Jones.
A oedd un o hwnnw fel bachyn bach yn am cydiad yn y colchyn, ac oeddwn i'r heddag yn ôl ac ymlaen.
Am balldro oeddwn i'n digon fforddus o gario diar, ac oeddwn i'n drechu i rowlio hwnnw.
Bus oedd hwnnw. A oeddwn i'n stopio yna cacw ac yn codi plantiau'r eill ar y lôn i fynd yn y bus ma.
A mi oedd y lôn lle ydyn ni'n byw, y lôn hir wastad, a oedd o'n mynd i gydig o le.
Ac oeddwn i'n gwneud sharp, hopscotch ar y lôn, a chwarae tic, chwarae sgipio, sgipio hefo corti'n bach,
a wedyn mynd efo corti'n mawr ar ben yn dal bob hen a llallanidio yn y canol.
A pel, oeddwn i'n cofio yn iawn oeddwn i wedi dod i pin o gambliau ar y pel ma, oeddwn i'n gallu chwarae rhai o'r pel erbyn y diwad.
Allu'i llio i o diolch o'r lling hefn, allu'i llio i o dan yng nghoes a pethau felly a clopio a dawn o wedyn.
Rhywbeth felly, lot o gwyll.
Ac be allwn ni ddweud o? Neidio a chwarae Cowboys and Indians.
Oeddwn i'n mynd i i'r rhyw winllan oedd dim amhell o te ni perthynu i ffarm y grafog.
Ac oeddwn i'n mynd i fan o, oeddwn i'n mynd amoria, oeddwn i'n mynd i picnic efo ni.
Oeddwn i efo ni, a don i efo'n poeni lle oeddwn i. Oeddwn i oeddwn i'n gwybod o'n i'n hollol saf ond oeddwn i'n grywio'n oeddwn i efo'n gilydd.
Ac mae'n hau yn hynny'n trwy'r chorallan oeddwn i rhan bwyaf o'r amser.
Chorant i pan fach chi'n bwrw'n unig oeddwn i.
Os oedd o'n tyn mor fach, a dyna cynnig oeddwn i'n darllan a jig sauce a gwmau a pethau felly o'r fath.
Ond pan oeddwn i fynd yn ôl i i'r Chara Cowboys Agendians oeddwn i hefyd yn gwneud den.
Mewn dar yw hen sach, pygyr coed, a gwneud efo'r sach a'r sach ar dros y coed.
Ac wedyn mesul dipyn oeddwn i fel a ni'n adeiladu'r den.
Mewn dar yw gyead neu'r dyn efo ni neu'r botyn neu rhywbeth felly.
Yn diwad o gynodd o fath ar yw le bach, y diwddu bach mewn ffordd,
mewn chorantu bach mewn ffordd o gwneud y den mae'n rochwr yr adon.